TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Bagus.
SEKOLAH MEMANDU CHENG'AN
Pastikan stabil.
Boleh tahan.
Awak buat apa?
Awak tekan brek
dan harap masuk gear betul?
Itu cara awak memandu?
Mula semula.
Masuk gear.
- Masuk gear.
- Di sini.
Teruskan. Beri isyarat.
Bagus. Terus.
Lupakan. Berehat sebentar.
Tukar pemandu. Giliran awak.
Okey. Tukar gear. Jalan.
Bagus. Pusing kiri.
Berhenti sekarang!
Mereka letak suis pengelap cermin
di tempat yang salah?
Patutkah saya minta maaf
kepada awak berdua bagi pihaknya?
Saya putus asa terhadap awak berdua.
Tak boleh dipercayai.
CINTA IBARAT GULA-GULA YANG DICURI
Luke ketua sekarang
dan dia memberi tekanan.
Mesyuarat tadi tegang.
Kurangkan.
Bajet keseluruhan terlalu tinggi
dan pulangan terlalu rendah.
Kurangkan.
Melainkan awak sudah fikir
masak-masak, ini nasihat saya,
kurangkan.
Setiap bajet dipotong.
Tiada wang boleh digunakan.
Sasaran jelas, rancangan tindakan mantap
dan setiap perbelanjaan dikira.
Sekali lagi banyak saya pelajari.
Tapi saya rasa mungkin Luke dapat
ramai musuh di mesyuarat itu.
Dia tak risau, kenapa awak risau?
Dia tak kisah langsung.
Dia begitu jujur.
- Itu sangat seksi.
- Saya beritahu awak,
orang tua-tua itu perlu diajar.
Mereka habiskan wang seperti air,
kemudian lengahkan kerja semasa audit.
Saya faham kenapa lembaga
serahkan kepada Luke.
Siapa lagi boleh lakukannya?
Sepertimana awak cakap,
itulah tarikan hebat…
keldai degil ini.
Beritahu saya.
- Awak sudah gila?
- Saya?
Tentu ya, awak nak uruskan
permainan bola keranjang itu.
Itu tugas yang tak dihargai.
Saya sedar untuk menggerakkan
sebuah projek,
kita mesti dapatkan semua orang
dalam proses dalaman.
Ini memberi saya peluang
untuk mengenali orang dari setiap jabatan.
Perkara lebih mudah
apabila orang kenal awak.
Boleh tahan, Shang Zhitao.
Awak ada strategi.
Saya memandang rendah pada awak.
Saya akan buat yang terbaik.
Makan lebih banyak daging.
Tambah lagi vitamin dan protein.
Kita lihat kalau awak masih tersenyum
selepas beberapa hari.
Tao.
Itu Flora?
Kenapa dia lari dengan begitu pantas?
Luke. Tracy.
Mungkin dia fikir kita menakutkan.
Bukan kita.
Mungkin awak saja.
Tapi Flora benar-benar mengagumkan.
Dia rajin dan boleh diharap.
Saya suka dia.
Ayuh.
Aduhai.
Awak tak perlu buat sendiri, En. Luan.
Tak apa.
Saya tahu sukar untuk pasukan awak
kurangkan perbelanjaan,
tapi saya nak awak faham
yang saya tolong awak di sini.
Saya dengar.
Ibu pejabat sangat tegas
tentang bajet tahun ini.
Ya.
Ulasan tahunan En. Lin masih berjalan
dan beberapa bajet dari tahun lepas
masih belum diluluskan.
Kalau disiasat, hukuman paling ringan
ialah amaran rasmi.
Paling teruk, seseorang akan dipecat.
Dalam kes-kes serius, kemungkinan
dakwaan jenayah akan dikenakan.
Awak mengetuai
projek terbesar Lime tahun depan.
Pastikan bajet dikawal
dan tiada siapa boleh salahkan awak.
Saya tahu awak bukan cuba mengajar saya.
Saya patut ucap terima kasih
kerana menjadi orang jahat.
Bertahun-tahun,
kita saling mengenali diri dengan baik.
Lagipun, kita berdua
buat banyak perancangan licik
di belakang masing-masing.
Tiada sesiapa ingin mengalah.
Itu salah saya.
Saya cuba jadi pandai.
Apa yang saya fikirkan,
nak cuba mengalahkan awak?
Baik. Mulai sekarang,
awak dapat kerjasama saya sepenuhnya.
Kita lupakan hal lama.
Setuju.
Tapi ada seperkara kecil.
Kita benar-benar perlu adakan
perlawanan bola keranjang itu?
Bajet tak mencukupi.
Kalau kita menang, klien akan tersinggung.
Tapi kalau kalah, Lime yang malu.
Permainan tetap permainan.
Kalah menang sebahagian daripadanya.
Buat bersungguh-sungguh adalah
cara terbaik menghormati seorang kawan.
Itu sebabnya awak bos.
Awak selalu nampak situasi sepenuhnya.
Satu permainan bola keranjang
untuk 60 orang dengan bajet 5,000 yuan?
Mesyuarat hari ini sia-sia?
Apa saya cakap?
Kalau awak tak fikirkan masak-masak,
kurangkan saja.
Pastikan bajet tak lari.
Permainan ini tak dikira sebagai
beban kerja atau KPI pasukan kita.
Saya dapatkan 5,000 yuan
daripada bajet saya sendiri untuk awak.
Buat yang termampu.
Apa-apa awak uruskan adalah okey.
Makan malam sudah sedia.
Tao.
Demi meraikan kenaikan pangkat Tao,
kami ada sesuatu istimewa malam ini.
Terima kasih, Zhu. Saya masih ada kerja.
Kamu makanlah dulu.
Tak perlu terburu-buru. Kami boleh tunggu.
Saya akan periksa dan hubungi awak semula.
Kambing Dongxiang, direbus saja.
Baunya sedap.
Daging kambing cair dalam mulut awak.
- Mak saya yang hantar.
- Sampaikan salam saya pada mak awak.
Tao.
Marilah makan.
Helo. Berapa harga untuk sewa
di tempat awak?
Mahalnya. Baik.
Dia buat bos marah?
- Kenapa dia buat kerja remeh?
- Helo.
Awak boleh tawarkan kadar lebih baik?
Baiklah.
Terima kasih.
Tao. Mari makan dulu
sebelum makanan sejuk.
Mari.
Kasihan, dia sudah penat.
Makanlah daging dulu.
Bina tenaga awak semula.
Makan dulu.
Makan sedikit bayam.
Mungkin ia dapat lancarkan kerja awak.
Saya tiada selera.
Kenapa saya tertekan
selepas dinaikkan pangkat?
Mereka hanya beri saya bajet 5,000 yuan.
Saya perlu sewa tempat, beli jersi
dan sediakan hadiah.
Itu belum masuk pengangkutan,
snek tenaga dan air botol.
Bos awak melampau.
Sebagai perunding acara berpengalaman
yang lakukan ini setiap hari,
saya boleh kata dengan yakin
bajet yang bos awak berikan,
lebih baik awak pegang papan tanda
dan minta sedekah di jalan.
Mungkin awak akan jumpa orang baik
yang beri awak syiling.
Betul!
Kenapa saya tak fikir tentang itu?
Awak nak minta sedekah?
Dalam pengiklanan, minta sedekah
dipanggil mendapatkan penaja.
En. Liu, saya Flora dari Lime.
Saya telefon sebab Yueteng dan Lime
akan adakan perlawanan persahabatan
bola keranjang
dan kami ingin
beberapa pembekal utama kami menyertai.
Tempat awak ada gelanggang
bola keranjang tertutup, bukan?
Tidak… Tak mungkin.
Cik Shang kita semakin maju.
Bagus untuk dia.
Kalau ada orang seperti Shang Zhitao
dalam pasukan saya,
saya akan senyum dalam tidur.
Dia sentiasa menakjubkan.
LUKE, PEJABAT PENGURUS BESAR
Masuk.
Bos,
boleh luangkan sedikit masa
berharga awak tengah hari ini
untuk datang ke perlawanan bola keranjang?
Saya tak pernah hadir acara seperti itu.
Boleh saya ambil cuti tengah hari ini
untuk beri sokongan kepada atlet kita?
Apa yang awak boleh buat?
Awak cuma cari alasan ponteng kerja.
Shang Zhitao menti kebanggaan saya.
Saya patut berada di sana
untuk sokong dia.
Dia telah mencapai potensinya.
Dia mengatur seluruh permainan
bola keranjang tanpa berbelanja satu sen.
Daripada jersi dan gelanggang
ke makanan, minuman dan sebagainya,
dia dapat penaja untuk semuanya.
Dia mengatur satu acara yang hebat.
Di mana dia dapat penaja?
Dia tawar kepada pembekal pertimbangan
keutamaan untuk tiga tahun seterusnya
dan berjaya buat mereka
bersaing untuk jadi penaja.
Pandai, bukan?
Boleh tahan.
Kalau begitu,
guna peluang ini untuk lihat sendiri
kerjasama pembekal-pembekal kita.
Jadi, saya akan pergi sana untuk kerja.
Tolonglah.
Pergi sebelum saya ubah fikiran.
Baiklah.
Lumi.
Gaya rambut baru awak cantik.
Saya tahu.
Awak juga nampak kacak.
PENGIKLANAN LIME
Jack, bagaimana semuanya?
Jersi sudah sampai. Lihatlah.
Okey. Terima kasih atas usaha awak.
Tiada masalah.
- Jersi nampak bagus.
- Ya.
- Ini satu lagi.
- Bagus.
- Shang Zhitao.
- Lumi.
Boleh tahan.
Semuanya berjalan lancar.
Akhirnya awak tahu cara
guna kaedah kapitalis sendiri
untuk mendapat kebaikan.
Saya belajar daripada yang terbaik.
Awak ajar bekerja keras saja
takkan buat kita berjaya di Lime.
Pandai ampu.
Saya tak mungkin berjaya lakukan ini.
Malah Jabatan Kewangan yang kedekut
puji cara awak mengawal bajet.
Lihat fabrik. Apa pendapat awak?
Agak bagus, bukan?
Para pemain akan kelihatan hebat
memakai ini.
Sesuatu untuk awak.
Dengan kenaikan pangkat awak,
awak ingin menonjol di dalam
dan luar syarikat.
Saya hargainya, tapi saya ada peraturan
untuk tidak terima hadiah.
En. Luan, begini.
Saya tahu Lime cipta pangkalan data
pembekal baru untuk projek kita.
Saya kenal pembekal yang boleh dipercayai
dan bertahun-tahun kerja dengan saya.
Lebih mudah bekerja dengan mereka.
Boleh awak tambah mereka
dalam pangkalan data?
Kami akan mempertimbangkan mereka.
Hantar saya maklumat mereka.
Asalkan mereka penuhi kriteria
pangkalan data pembekal kami
dan lulus kajian pematuhan,
mereka boleh dimasukkan.
Tapi kalau mereka tak layak,
tiada siapa dapat layanan istimewa.
Itu sebabnya saya datang untuk bincang
hal ini dengan awak, En. Luan.
Buat pengecualian.
Bukanlah apa sangat pun.
En. Wan, Lime ada sistem
penilaian yang sangat ketat.
Syarikat-syarikat yang masuk
pangkalan data pembekal kami
bukan saja senang bekerjasama,
tapi sangat profesional.
Kami pentingkan kerjasama
pada masa depan dengan Yueteng.
Kami tubuhkan sistem pembekal ini
untuk mengelakkan kesilapan
yang Chengbiao lakukan
semasa bekerja dengan Yueteng.
Jadi, kalau saya buat pengecualian,
bagaimana saya nak harap
yang lain untuk ikut peraturan?
Saya tak sangka
awak seorang lelaki yang berprinsip.
Awak masih boleh simpan hadiah itu.
Saya benar-benar menghargainya.
Kita ada peluang lain di masa depan.
Baiklah. Kita bincang pada lain kali.
Saya balik dulu.
Saya iring awak keluar.
LUMI
Luke, kita menang.
Lime menang!
Ada keramaian malam ini.
- Datanglah.
- Saya takkan pergi.
Saya tahu awak risau semua orang
tak selesa dengan adanya awak,
tapi semua orang bersemangat.
Di keraian nanti,
semua rakan sekerja akan berada di situ,
termasuk eksekutif-eksekutif Yueteng.
Singgahlah dan tunjuk muka awak.
Saya sudah jumpa Wan Jun hari ini.
Saya takkan pergi.
Itu tak bermakna
awak tak boleh raikan dengan semua orang.
Kalau dia sebut
tentang pembekal di majlis,
jangan bincang secara peribadi.
Segera laporkan kepada saya.
Saya tahu nak buat apa.
Tapi kami meraikan malam ini.
Kami hanya minum. Tak bincang soal kerja.
Walau apa jua dia cakap,
segera laporkan kepada saya.
Baik. Saya akan beritahu Flora juga.
Saya nampak Wan Jun tanya dia tentang
kriteria pangkalan data pembekal kita.
- Flora ada di sana juga?
- Tentulah.
Dia mengatur acara
- dan layak terima pujian.
- Baik.
- Para atlet kita…
- Kita patut bekerjasama lain kali.
- beri dia pingat mereka.
- Terima kasih.
En. Wan juga puji dia,
kata dia lakukan kerja bagus.
Jumpa lagi.
Nampaknya semua orang
di Divisyen Perniagaan serba boleh.
- Tidak juga.
- Tepat sekali.
Tak mudah mengatur acara sebesar ini.
Saya John dari Divisyen Perdagangan.
Lain kali kalau perlu penaja, jumpa saya.
Gembira jumpa awak.
- Minum.
- Baiklah.
Minum untuk apa?
Jangan paksa dia minum.
Flora kebanggaan divisyen kami.
Sesiapa beri dia tekanan,
perlu berdepan dengan saya.
Minum dengan saya dulu.
- Baiklah.
- Okey.
Mari kita minum bersama.
Minum.
Kami balik dulu.
Jangan minum banyak sangat.
Patutlah awak asyik minum, tapi tak mabuk.
Awak pelajari muslihat kecil.
Saya hanya buat apa saya pelajari.
Pandai.
Syabas.
Sekarang semua pekerja Lime
yang angkuh kenal siapa awak.
Itu bukan apa-apa.
- Habislah saya.
- Kenapa?
Luan Nian tak datang.
Habis jatuh air muka saya.
Luan Nian sepatutnya datang?
Dia tak datang.
Semasa perlawanan bola keranjang
tengah hari tadi,
saya berjanji pada gadis-gadis
dari Divisyen Media,
saya akan bawa Luan Nian
ke keraian malam ini.
Saya habiskan satu tengah hari
menjawab soalan tentang dia.
Apa gosip tentang dia?
Kehidupan cinta dia.
Dia kacak, kaya, bujang dan berjaya.
Tentulah gadis-gadis berminat.
Saya sudah berjanji
akan siasat tentang kisah cinta dia.
Kalau ya, mereka akan utamakan
semua usul kita selama enam bulan.
Awak jual privasi bos untuk bantuan?
Jangan merepek.
Ini hal kerja.
Saya lakukan untuk siapa?
Saya tak faham apa yang perlu ditanya.
Luan Nian sangat dingin.
Kenapa semua orang minat dia?
Tao, apa kata awak suruh dia datang?
Awak tahu uruskan dia.
Saya?
Tidak. Saya tak boleh.
Tak mungkin.
Jangan merendahkan diri.
Luan Nian seorang yang sukar,
tapi saya selalu rasa
awak boleh melembutkan hati dia.
Reputasi saya dalam bahaya.
- Tolonglah. Saya mentor awak.
- Saya tak boleh.
Dia datang.
Usul Yueteng minggu depan
bergantung pada malam ini.
Helo, En. Luan.
En. Luan.
Tak perlu begitu formal. Relaks.
Berseronoklah.
Bos,
kehadiran awak benar-benar
serikan tempat ini.
Saya tak pernah lihat awak
begitu bersemangat layan klien.
Kami semua minum dan berehat.
Apa kata awak minum juga dan relaks?
Saya memang relaks.
Awak teruskan dan relaks.
- Tao.
- Ya?
Isi gelas En. Luan.
En. Luan.
Selamat datang.
Tao. Awak bintang majlis makan malam ini
dan menjayakan semuanya.
Mari kita ucap selamat
kepada En. Luan bersama-sama.
Mari minum, En. Luan.
Maaf.
Saya memandu, saya tak boleh minum.
Awak memandu? Tiada masalah.
Ayuh, Tao. Minum.
Awak buat dengan baik.
Saya akan biar awak berbual.
Tao.
En. Wan.
Begini.
Saya kenal beberapa pembekal bagus.
Mereka sangat berkemampuan
dan boleh diharapkan.
Jadi,
saya berharap
awak boleh beri saya pembayang.
Apa patut saya lakukan agar En. Luan
setuju?
En. Wan, saya rasa awak salah faham.
En. Luan mereka sistem pembekal ini
supaya setiap kontrak
boleh tahan pemeriksaan teliti awam.
Maafkan saya.
Saya perlu ke tandas.
Awak mengelak saya?
Tidak.
"Tao"?
Hanya jurujual kelas ketiga
guna alkohol untuk menangi klien.
Penaja banyak membantu kita kali ini.
Rakan sekerja bekerja
tanpa berhenti selama lebih 10 hari.
Minum bersama adalah sebahagian
daripada pergaulan biasa.
Minum sebahagian pergaulan tempat kerja?
Siapa ajar awak?
Awak.
Awak kata kalau saya tak boleh minum,
saya tak patut minum langsung.
Saya nak cuba sedikit.
Itu tidak dikira sebagai kemajuan?
Awak juga ajar untuk tidak lupa
orang yang tolong saya.
Tentu saya bersyukur kepada klien
dan rakan-rakan sekerja.
Saya belajar daripada yang terbaik.
Saya sokong kerja awak juga.
Kenapa awak tak pernah tunjuk
tanda berterima kasih?
Ada.
Ini. Pingat. Saya dapat hari ini.
Saya tak nak.
Simpan.
Saya nak ingatkan,
jangan asyik melarikan diri.
Melarikan diri membuat saya selamat.
Saya bukan seperti awak.
Saya perlu fikir dulu.
Kemalangan dalam rancangan awak juga?
Apa berlaku di pergunungan juga dirancang?
Tidak.
Shang Zhitao, awak tak berhati perut.
Awak suka saya, tapi asyik menahan diri.
Tidak memenatkan?
En. Luan, saya tak boleh dipecat.
Syarikat tidak benarkan
bercinta di pejabat.
Kalau itu mengganggu awak,
kita boleh rahsiakan hubungan kita.
- Mari.
- Minum.
- Mari minum.
Minum.
Minum!
Bos, kami bergembira malam ini.
Bagi pihak rakan sekerja wanita di Lime,
saya ada soalan bahaya untuk awak.
Bagi seorang bujang seperti awak,
awak memang sudah berpunya
atau tidak terima sesiapa sekarang?
Jawablah!
Kamu habiskan masa kamu dengan ini?
Kami meraikan malam ini.
Tak boleh berbual tentang kerja di meja.
- Betul?
- Tepat sekali.
- Ya.
Tepat sekali.
Saya rasa kita patut bincang
tentang usul minggu depan
dan sama ada kamu boleh hantar usul awal.
Tolonglah, jangan.
Kami bergembira malam ini.
Tiada perbualan KPI.
Betul, Tao?
Ya.
Luke, mereka nak tanya awak…
Teruskan.
Mereka nak
tahu kalau awak sudah ada teman wanita.
Syabas.
Jawab.
Apa saya nak bincang dengan
kamu semua ialah kerja dan rancangan.
Saya ada teman wanita atau tidak
bukan urusan kamu.
Kami tak terima jawapan itu.
- Beritahu kami.
- Beritahu.
- Ayuh.
Beritahu kami.
Kamu benar-benar nak tahu?
- Tentulah. Beritahu kami.
- Tentulah.
- Siapa dia?
- Beritahu kami.
Saya sudah bercerai dua kali sebelum ini.
Saya bekerja kuat
sebab nak menyara dua orang anak.
Ayuh. Semua orang di sana,
angkat gelas kamu!
Ayuh!
Kita meraikan malam ini. Minum!
Bagus.
- Berapa ramai anak awak?
- Dua orang.
Dua? Awak ada dua juga?
Anak ketiga akan lahir tak lama lagi.
- Awak nak naik teksi juga?
- Ya.
- Mari kita kongsi teksi.
- Baik.
- Mari kita pergi bersama.
- Okey.
Saya hantar awak balik.
Tak perlu. Saya nak ke sana.
Awak minum tadi.
- Saya akan hantar awak.
- Bos,
awak masih di sini.
Bagus. Saya perlu bantuan awak.
Saya bukan bos selepas waktu kerja.
Bukankah awak sudah naik teksi tadi?
Pemandu itu batalkan tempahan
dan enggan menjawab panggilan saya.
Awak memandu ke sini, bukan?
Boleh tumpangkan saya?
Tao juga minum banyak tadi.
Tumpangkan kami berdua.
Dalam perjalanan pulang awak. Ayuh.
Awak yang terbaik.
Lumi. Alamat.
Bos, hantar Flora dulu
sebelum hantar saya.
Kalau mengikut keutamaan,
rumah awak lebih dekat.
Tidak. Hantar Flora balik dulu.
Rumah dia dalam perjalanan awak.
Rumah saya tidak.
Kalau begitu, hantar saya dulu.
Terima kasih, Luke.
Minyak wangi apa Wan Jun pakai?
Baunya membuat saya tak boleh bernafas.
Tao, kenapa dia tak tumpangkan awak?
Dia habiskan sepanjang malam
cuba menarik perhatian awak.
Saya hanya cuba kekalkan
hubungan dengan klien.
Kami bincang sikit
tentang idea-idea pengiklanan.
Awak patut ingatkan dia
di bawah Fasal 17 kontrak Lime,
staf tak berkenaan
tak boleh bincang perubahan kepada usul,
terutama sekali selepas minum.
Kami hanya bincang tentang maklumat awam.
Bos, memandu kapal terbang?
Kalau ini berterusan,
saya akan muntah dalam kereta awak.
Saya akan berhenti di depan.
Awak boleh panggil teksi.
Tidak, jangan.
Esok, hantar ke perundangan
semua rekod komunikasi tak formal
dengan syarikat mereka.
Jangan lupa e-mel mereka
sebagai satu amaran.
Ini tak keterlaluan?
SELAMAT PULANG
PERLAWANAN PERSAHABATAN BOLA KERANJANG
Kalau itu mengganggu awak,
kita boleh rahsiakan hubungan kita.
Apa maksud awak dengan hubungan rahsia?
Bercinta terlalu banyak masalah.
Saya tak nak kekalkan hubungan romantik.
Kalau awak setuju,
kita boleh rahsiakan antara kita berdua.
Kalau berhasil, kita teruskan.
Kalau tidak, kita tamatkan.
Kalau salah seorang
daripada kita nak bercinta
atau tidur dengan orang lain,
kita beritahu dengan jujur
dan tamatkan apa kita ada.
Okey.
Tapi kita mesti eksklusif.
Saya letih.
Saya fikir apabila Luke naik pangkat,
saya boleh berehat.
Tapi dengan perubahan pembekal,
saya sibuk sehari suntuk.
Saya ini apa, bebaling?
Ada apa-apa saya boleh bantu?
Tidak.
Pembekal-pembekal lama asyik menyindir,
itu menjengkelkan.
Jangan biar itu buat awak marah.
Malam ini saya ada acara kecil.
Malam wanita.
Awak nak datang?
Kami akan minum dan berseronok.
Oh, betul.
Menurut sistem, hari ini hari jadi awak.
Selamat hari jadi, Tao.
Apa awak nak untuk hari jadi awak?
Saya nak…
Apa kata saya kenalkan awak
kepada seseorang?
Dia kawan zaman kanak-kanak saya,
tiga tahun lebih tua daripada awak.
Keluarga dia memiliki restoran kecil,
dia ada tiga pangsapuri
dan dia sangat kacak.
Fikir dulu.
Kalau awak berdua mula bercinta,
kita boleh lepak bersama.
Bagaimana?
Saya tidak mencari teman lelaki sekarang.
Makan malam dengan dia
dan kenali dia, okey?
Helo?
En. Wan.
LUKE, PEJABAT PENGURUS BESAR
Masuk.
Bos, ramalan awak betul.
Salah seorang pembekal
Wan Jun syorkan hubungi saya.
"Pembekal premium" tawarkan
sogokan bulanan sebanyak 3%.
Apa awak cakap?
Kalau mereka nak duit
dengan buat kerja bagus,
mereka boleh dapatkan secara jujur.
Jangan cuba apa-apa secara haram.
Lucu betul.
Kenapa tanya saya?
Saya nampak seperti saya perlukan wang?
Bagaimana dengan semakan usul Yueteng?
Bukan minggu depan?
Saya nak malam ini.
Minggu depan dah terlambat.
Bos,
saya tahu bos baru bertenaga,
tapi boleh kawal sikit?
Kalau awak rosakkan tabiat saya
tak pernah bekerja lebih masa,
saya tak boleh lama di sini.
Apabila tiba musim naik pangkat,
dengan kenaikan gaji,
kereta baru dan beg baru,
awak akan cari jalan untuk teruskan.
Baik. Saya akan habiskan malam ini.
Bagaimana dengan Flora?
Dia boleh tolong awak.
Awak mesti benarkan Flora balik
tepat pada masanya malam ini.
- Kenapa?
- Hari ini hari jadi dia.
Hari jadi dia?
Kami ada sesi karaoke wanita malam ini.
Kami nak minum bersama juga.
Saya akan siapkan usul.
Saya sempat potong kek dengan dia.
PURE K
Saya datang, semua!
Selamat hari jadi!
- Ayuh.
- Terima kasih!
Mari kita pasang "Selamat Hari Jadi."
- Baik.
- Terima kasih!
Kek hari jadi!
Ayuh.
Selamat hari jadi
Selamat hari jadi, Tao.
Selamat hari jadi!
Orang diraikan, sepatah dua kata.
- Ayuh, ucapan.
- Baiklah.
Ini hari jadi pertama saya di Beijing.
Terima kasih semua kerana datang.
Saya akan sambut lebih banyak hari jadi
dan saya harap kamu semua
akan berada di sini untuk setiap satu.
- Kami akan hadir.
- Itu saja.
Saya sayang awak semua.
Kami sayang awak juga.
SELAMAT HARI JADI
- Ayuh.
- Potong kek.
- Cepat.
- Masa untuk makan kek.
- Ayuh.
Cantiknya.
Minum!
SELAMAT HARI JADI, SHANG ZHITAO.
SELAMANYA BERUSIA 18 DI HATI.
Ini arak yang bagus.
Cubalah.
Saya pernah lihat orang menggilap
kacang walnut, tapi tak pernah telefon.
Teruskan dan akan ada selaput.
Sukar sangat untuk telefon?
Nombor Cik Shang sukar untuk diuruskan?
Hari ini hari jadi dia.
Begitu. Dia tak jemput awak,
jadi awak datang sini untuk bersedih.
SHANG ZHITAO
BOLEH AWAK HABISKAN USUL HARI INI?
Itu saja?
Luke,
saya nak pukul awak
dengan pencanai di dapur.
Apa yang awak fikirkan?
Susah sangat untuk ucap sesuatu baik?
Cik Shang suka awak.
Saya tahu awak ambil berat
tentang dia juga.
Kamu berdua berhenti tunggu
seorang lagi bertindak dulu.
Dia tak jemput awak
ke majlis hari jadi dia,
tapi awak masih boleh ucapkan
selamat hari jadi.
Lihat apa awak hantar.
Ucapan selamat hari lahir daripada bank
juga lebih mesra daripada itu.
Tao,
- saya perlu balik awal.
- Kenapa?
Tuan rumah nak ambil balik
pangsapuri saya esok.
Saya perlu balik berkemas.
Awak akan pergi ke Hong Kong, China?
Ya. Saya bertolak esok.
Esok?
Masa saya di Beijing berakhir hari ini.
Saya belum berbual dengan awak malam ini.
Saya akan rindukan awak.
Hei, tak apa.
Kawan-kawan tak perlu berdekatan.
Tao,
awak pasti akan berjaya di Beijing.
Tidak seperti awak, saya tak boleh
pilih antara cinta dan kerjaya.
Saya juga tak boleh. Namun saya faham.
Bercinta dengan seseorang membuat
kita rasa tidak berdaya dan takut.
Cinta satu pengembaraan.
Tak boleh kira untung dan rugi.
Tak apa. Semuanya akan berlalu.
Kita semakin matang.
Ayuh.
Biar saya ambil gambar awak.
Kamu borak tentang apa?
Cinta.
Kita hanya hidup sekitar 30,000 hari.
Kalau suka seseorang, beritahu saja.
Kalau rindu, jumpa mereka.
Selagi kita selamat
dan itu apa kita inginkan,
kita tak rugi apa-apa.
Tepat sekali.
Bos saya kata
perkahwinan tanpa bercinta dulu
tidak betul.
Bos awak hanya nak semua orang
di China mendaftar…
- Tepat sekali!
- Bayar yuran keahlian.
- Saya tak faham.
- Sediakan "Auld Lang Syne"!
Ini untuk bos awak!
Okey!
SELAMAT HARI JADI, SHANG ZHITAO.
SELAMANYA BERUSIA 18 DI HATI.
Luke, maaf.
Saya tak dengar bunyi telefon.
Awak di mana?
Saya keluar bersama kawan-kawan.
Awak minum?
Hari ini hari jadi awak?
Kenapa awak ingat hari jadi saya?
Saya tahu. Sebagai bos saya,
awak mesti ingat hari jadi setiap pekerja.
Itu sebahagian
daripada budaya korporat Lime.
Ada apa-apa hajat hari jadi?
Hajat?
Ia akan menjadi kenyataan
kalau saya cakap?
Beritahu saya.
Saya nak…
Saya nak orang saya sayangi
untuk tinggal di Beijing selamanya.
Saya nak…
berpegang pada apa-apa saya boleh.
Seperti pekerjaan saya.
Serta…
saya nak jadi seorang yang lebih baik.
Itu saja?
Saya juga nak berpegang pada awak,
Luan Nian.
Minum, kawan-kawan!
Minum!
Helo?
Di mana awak?
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun